[قاعة نينغتشنغ]
جلالتك.
لقد حاول المستشفى الإمبراطوري كل شيء
ولكن لم يتمكن من العثور على
مصدر السم.
لم نتمكن إلا من اكتشاف
رائحة الخشب القديم
في الدم سعل جلالته.
خشب قديم؟
أنا أعلم أنك تمانع ذلك
لدي خلاف مع جلالته.
لقد قمت بتكليف خبير
لصنع هذا الصندوق الخشبي.
اعتبر ذلك اعتذاري
عما حدث في وقت سابق.
أعطه له كحامل فرشاة.
كيف يمكن أن يكون هذا؟
يين كونغ ...
[الإضاءة خلف القصر]
[قاعة نينغتشنغ]
لذا
في تلك الليلة في جناح شوانجي،
وكان مكتب العدل أيضًا
هو الذي أرسل الإشارات للاقتحام.
لقد بدا الأمر وكأنهم كانوا يحمون
الإمبراطورة الراحلة،
لكن في الحقيقة، لقد أحاطوا بها.
وعندما قمت بقيادة قواتك
إلى جناح شوانجي،
يبدو أنه كان انقلابًا،
لكن في الحقيقة، كنت تنقذ
الإمبراطورة الراحلة،
أليس كذلك؟
لقد عرفت أنك سوف تفهم
الصورة كاملة.
في تلك الليلة، تلقيت أمرًا سريًا
من الإمبراطورة الراحلة،
أمرني بإحضار قواتي
إلى جناح شوانجي للاجتماع.
لو كان مجرد لقاء،
لماذا أحتاج إلى إحضار القوات؟
لقد شعرت أن هناك شيئًا فظيعًا.
عند وصولي إلى جناح Xuanji،
اكتشفت
كانت العائلات النبيلة تحاول القيام بانقلاب.
[خريطة الولايات التسع]
تم حبس الإمبراطورة الراحلة
في جناح شوانجي.
تحالفت عائلة تشين مع
عائلتي شي ووانغ لتقديم التماس،
[اللياقة، العدالة، النزاهة، الشرف -
الفضيلة الحقيقية تكسب الاحترام]
إجبار الإمبراطورة الراحلة
على التنازل عن العرش قبل الأوان.
[أحفاد عائلة يين يتشاركون العالم
مع العائلات النبيلة الأربع]
إذا نجحوا،
كان من المؤكد أن داكانغ سوف
تقع في أيدي الخونة.
[داتشانج]
الإمبراطورة الراحلة،
شعرت أن أيامها أصبحت معدودة،
عرفت أنها يجب أن
تفكك مؤامرة العائلات النبيلة بسرعة.
لذا
هي وأنا ابتكرنا
انقلاب القصر معًا.
للعائلات النبيلة،
كان ذلك يعني ببساطة
استبدال دمية بأخرى.
على السطح،
لا نزال نبدو وكأننا تحت
سيطرة العائلات النبيلة،
لكن هذا من شأنه أن يمنحنا المزيد من الوقت
ووضع الخطط خطوة بخطوة.
تشانغيان.
انتظر حتى يستقر الغبار،
[في السنة التاسعة والعشرين من حكم جيانينغ،
تآمرت العائلات الثلاث، تشين، ووانغ، وشي،]
[حاصروني في جناح شوانجي،
وأجبروني على التنازل عن العرش للأمير تشي.]
ثم كشف الحقيقة
[بعد أن شعرت بأزمة داكانغ، أعهد
سراً إلى الأمير جي، يين تشانغيان،]
[استخدام الانقلاب كغطاء
للحفاظ على الدولة.]
الى العالم.
الأم.
لقد جعلتك تخفي ذاتك الحقيقية
منذ الطفولة،
التظاهر بمصادقة العائلات النبيلة
ودعم آرائهم السياسية
لكسب ثقتهم.
من خلال القيام بانقلاب للاستيلاء على العرش الآن،
أنت تلعب في أيديهم مباشرة.
ليو
يهتم بشدة بالدولة،
وعائلة سو مخلصة للتاج.
بإمكانهم مساعدتك في تحقيق
هذه القضية العظيمة.
يجب عليك أن تأخذ ليو كزوجتك
لتأمين القوة العسكرية لعائلة سو،
من أجل تفكيك
نفوذ العائلات النبيلة تدريجيًا
وتنفيذ سياسات جديدة.
هل تفهم؟
لكن مزاج ليو...
لذلك،
يجب عليك إخفاءه عن الجميع،
بما في ذلك ليو.
فقط إذا عارضك سو ليو،
حتى يكسر معك،
هل تستطيع خداع العائلات النبيلة؟
واشتري لنفسك المزيد من الوقت.
أنا أعرف
أنت وليو تتقاسمان رابطة عميقة.
يجب أن تجد الأمر لا يطاق
لإبعاده عنها
وشاهدها تعاني.
ولكن الشعب يأتي أولا،
الدولة الثانية
والحاكم أخيراً.
كونه إمبراطورًا
يعني تحمل حياة الوحدة.
اسحب سيفك.
ارسمها!
الأم...
انا افضل الموت
من أن يصبح ابنًا يقتل أمه.
[جناح شوانجي]
الأم!
لقد ضحت الإمبراطورة الراحلة بنفسها
من أجل الدولة.
وجلالتك تحملت الذل
لتحقيق مصيرك.
لا أستطيع إلا أن أحزن لأنك ابتلعت
كل هذا الألم
وحيدًا، تشانغيان،
وقد تحملت
كل اللوم والظلم وحدهما.
لا بأس.
ليو.
لقد قلتها من قبل:
في هذه الحياة، يكفي أن يكون هناك
شخص واحد يفهمني حقًا.
وأنت،
عندما لم أستطع التحدث عن معاناتي،
مازلت واقفاً بجانبي
الإيمان بي
ومساعدتي.
هذه هي ثروتي الأعظم.
ساعدني على الوصول إلى المكتب.
[إشراقة متزايدة باستمرار]
الفرشاة.
بعد أن أموت،
الأمير يين جينغتشو
سوف يخلف العرش.
سيتم تكريم الإمبراطورة سو ليو
كإمبراطورة أرملة.
الشؤون العسكرية والشؤون الحكومية
وسيكون الجميع تحت حكمها.
لو جيوتشانغ,
سو ونتشنغ,
فنغ لينيو,
ويوي منجلين
سيعملون كأوصياء،
مساعدة الإمبراطور الجديد في الحكم.
ليو.
انتظر حتى يستقر كل شيء
قبل الكشف عن هذه الإرادة الإمبراطورية.
لقد وعدتني-
لا تحزن
انسي أمري
وانسي يين تشانغيان.
كل ما عليك فعله هو أن تتذكر...
تذكر جينغتشو،
وتذكر ولاية داكانغ.
لماذا لا
هل أضاءت الفوانيس المزدوجة؟
سأذهب لإشعالهم الآن.
فقط انتظر لحظة.
الانتظار لي.
تشانغيان، انتظرني لحظة.
انتظرني لحظة.
لحظة واحدة.
ليو.
إذا كانت هناك حياة أخرى،
أتمنى أن نكون مجرد
زوجين عاديين.
تحت ضوء الفوانيس المزدوجة،
سوف نكون متحدين مرة أخرى.
الانتظار لي.
لحظة واحدة.
ليو.
أنت مثل نبات الخشخاش الخاص بي.
سُمك قادر على صد الأعداء
وأحفظني سالما.
ارتداء هذا الزي الأحمر
سيجلب لنا الحظ السعيد.
تثبيت هذا الخيط الأحمر
سيساعد على توحيد قلوبنا كواحد.
[إشراقة متزايدة باستمرار]
جلالتك...
أنا، يين كونغ، أطلب مقابلة
جلالتكم.
لا تدخل!
اخرج!
لقد وصلنا إلى هذا بعد كل شيء.
لا أستطيع أن ألوم إلا نفسي لكوني أعمى.
من الآن فصاعدا،
تم قطع رابطتنا تماما،
ونحن متضادان كالنار والماء.
ولكن دعني أخبرك، يين كونغ.
طالما أنا، سو ليو، لا أزال على قيد الحياة،
ولايتنا
سوف تبقى كما هي!
لقد فشلنا منذ سنوات في منع يين تشانغيان
من الاستيلاء على السلطة.
اليوم،
لا تزال غير قادر على إيقافه.
سلم الأمير
وسوف انقذ حياتك.
تشين تشيو يحرض بالفعل على
التمرد العسكري في كافة المقاطعات.
حتى مع قوات عائلتك سو،
سيظل الأمر أشبه بحشرة السرعوف
التي تحاول إيقاف عربة.
أنظر جيدا إلى هذا.
الأمير جي، يين تشانغيان،
تحمل العار طواعية
ونفذوا انقلابا في القصر معي
لحماية العرش.
لذلك أكتب هذا المرسوم
لتبرئة اسمه.
هذا هو...
على أمل أن تفهم الأجيال القادمة
نواياه الحقيقية.
مستحيل.
هذا مستحيل.
يجب أن تكون على دراية تامة
بخط يد الإمبراطورة الراحلة.
كل هذه السنوات، جلالته
كان يحقق
رغبات الإمبراطورة الراحلة.
لقد كنت أنت و تشين تشيو
من أثار المشاكل،
التآمر معًا
وإغراق داكانغ في الفوضى!
لقد كنت أنت
من خان الإمبراطورة الراحلة،
خان داكانغ،
وخان جلالته!
هذا مستحيل!
حتى أنك خنت نفسك أيضًا.
هذا لا يمكن أن يكون على الإطلاق.
أنت...
أنت تحاول خداعي
بهذه الحيلة المماطلة.
لذلك كان الأمر كذلك حقا
الذي قتلته بيدي.
ين كونغ، أخبرني.
هل كان تسميم جلالته
هل يتعلق الأمر بحامل الفرشاة الخاص بك؟
نعم.
ولكن لماذا أنا غير مصاب؟
لماذا هو بالتحديد؟
لماذا؟
لن يكون له تأثير إلا عند تناوله مع
الشاي الأسود الذي يشربه جلالته.
كم أنت قاسي.
لقد كنت أتحمل عدائك
والتحيز ضد جلالته
طوال الوقت.
هل هذا ما اكتسبته من تسامحي؟
يين كونغ.
اليوم صداقتنا
وينتهي هنا.
لقد مات يين تشانغيان حقًا.
اعتقلوا تلك المرأة الخاطئة سو
وإيجاد الأمير!
نعم!
سيدي المرشد، لقد بحثنا
في القصر بأكمله
ولكن لم يتم العثور على أي أثر للأمير.
يبدو أن الطفل قد تم إرساله بعيدًا.
ومع ذلك، مع الأمير تشي في يدي،
هذا الطفل لم يعد يشكل تهديدا.
نقل أوامري.
الإمبراطورة سو سممت جلالته
وتآمروا للاستيلاء على العرش.
لقد تم القبض عليها.
ألقوها في السجن الإمبراطوري
على الفور
في انتظار المزيد من الطلبات!
نعم!
يتحرك.
القضية العظيمة اكتملت.
سوف يكون هذا العالم قريبًا بالكامل
بين يدي.
[مكتب العدل]
سمعت أن جلالتك ماهر في لعبة "جو".
هل لي أن أتشرف
بتعلم شيء أو شيئين منك؟
فن جو
يتطلب التخطيط الدقيق
والسيطرة على المجلس بأكمله.
عندما يتعلق الأمر بالقسوة
والتخطيط،
أنا، ليو، شاحب بالمقارنة.
لقد تركتك استراتيجيتك
مع موت أخيك
لقد رحل جلالته
وأنت مسجون.
في لعبة جو هذه،
لقد خسر جلالتكم خسارة فادحة.
المعلم الأعظم،
اللعبة لم تنتهي بعد
كيف يمكنك أن تكون متأكداً إلى هذا الحد؟
لا يمكن لـ Yin Cong أن ينقذك،
ولا يستطيع Yin Zhiyi.
ما هو أمامك الآن
إنها لعبة خاسرة.
أنا مختلف عنك، أيها الأستاذ الكبير.
أنت في اللعبة،
ولكنك مجرد بيدق.
ومع ذلك، فإنك تحاول بغباء
استخدام الآخرين كبيادق لك.
لكن الناس والبيادق
مختلفون تمامًا.
الذي يلعب
يجب أن نعرف كيفية استخدام كل منها بحكمة.
ولكن الناس ليسوا مجرد بيادق.
كيف يمكن مقارنتها بلعبة
جو فقط؟
إذا كنت تعامل الآخرين دائمًا كبيادق،
يوم واحد،
ستجد نفسك محاصرًا
في لعبتك القاتلة.
في النهاية،
سوف تتحول البيادق ضدك،
وسوف تخسر كل شيء.
حسنا قيل.
جيد جدا.
ثم سأرى
ما نوع الاستراتيجية التي يتبعها جلالتك؟
الاثنين.
أنا أقدر الموهبة.
ينبغي للرجل الحكيم أن يعرف
متى ينحني مع الريح.
أنا، لو جيوتشانغ، كبير في السن،
ورجلاي ضعيفتان.
في مواجهة الخونة والمتمردين،
لا أستطيع الركوع.
اقتلني إذا كنت تريد ذلك.
أنا تحت رحمتك.
لا حاجة لمزيد من الكلمات!
تشين تشيو، أنت خائن!
لتتعفن في الجحيم!
تعفن في الجحيم!
بمجرد أن أنتهي من التعامل مع
تلك المرأة الخائنة اليوم،
سأجعلكم الخونة
تسحبونكم إلى ساحة الإعدام.
أحضروا تلك المرأة الخائنة إلى هنا!
جلالتك.
سو ليو.
أنت جريء إلى أبعد الحدود،
التآمر على السلطة
ومحاولة اغتصاب العرش،
وتسميم جلالته حتى الموت!
هل تعترف بذنبك؟
من لديه عقل لضرب كلبه
سوف يجد عصاه بسهولة.
إذن أنت لا تعترف بذلك؟
لقد كنت وحدك مع جلالته
في قاعة نينغتشنغ،
وبحلول الوقت الذي وصلنا فيه لإنقاذه،
لقد تم تسميم جلالته حتى الموت.
إذا لم تكن أنت، فمن يمكن أن يكون؟
لإنقاذه؟
لقد كان من الواضح أنك تخطط لانقلاب.
الحقيقة مثل
ضوء الشمعة المتذبذب.
من يستطيع أن يرى ذلك بوضوح؟
الحكم نهائي .
أنا، تشين تشيو،
أطلب باحترام سمو
الأمير تشي،
لاتباع إرادة السماء
ويصعد إلى العرش.
اتبع إرادة السماء
واصعد إلى العرش!
صاحب السمو.
لقد توفي جلالته.
منذ القدم
كان الأخ الأصغر هو الذي يخلف
عندما يمرّ الشيخ.
هذا هو القانون والطقوس القديمة.
أتمنى
أن يتبع سموكم إرادة السماء
وأخذ العرش، الأمير تشي.
جلالتها تقول دائما
أن قلبك نقي،
غير ملوثة بأمور الدنيا.
إذا كان بوسع سموكم أن
تظلوا صادقين مع أنفسكم،
لا يزال هناك أمل.
أعتقد أن سموكم
قادر على التمييز بين الصواب والخطأ
وانظر من خلال السحب إلى الحقيقة.
تشين تشيو.
كوزير لداكانغ،
بدلاً من العمل من أجل رفاهية
دولتنا وشعبنا،
لقد ارتكبت الخيانة.
منذ ثلاث سنوات في جناح Xuanji،
لقد حاولت
إجبار الإمبراطورة الراحلة على التنازل عن العرش.
والآن، أنت تخطط للخيانة مرة أخرى.
لقد فقدت ضميرك حقا!
-إذن هذه هي الحقيقة.
-إذن كان هو.
لم أكن لأشك فيه أبدًا.
تشين تشيو!
أيها الخائن!
اعترف بجرائمك
وقدم للعدالة الآن!
لقد تخليت تماما عن
كل الأخلاق الإنسانية!
صاحب السمو.
هذه الاتهامات الجامحة منك،
أنا ببساطة لا أفهم أيًا منهم.
كأمير نبيل،
كيف يمكن أن أكون رهينة لدى خائن؟
أنا، يين زيي،
لن يستسلم أبدًا، حتى الموت!
"لا تستسلم أبدًا، حتى الموت؟"
ألا تستطيع أن ترى الوضع الذي نحن فيه؟
إذهب للموت!
انتبه!
تشين تشيو!
ليو!
لا أحد يتحرك!
سو ليو.
اليوم سأجعلك تنزف
في المكان الذي تقف فيه!
تقرير!
أحضر الماركيز جينغيوان، سو ونتشنغ، قواته
وحاصروا القصر!
هل سو ونتشنغ لا يزال على قيد الحياة؟
لقد رأينا أنا وجلالته
منذ فترة طويلة من خلال مؤامرتك
وأرسلت أشخاصًا سرًا
لمرافقة أخي إلى المدينة.
وعندما
عاد الأمير تشي فجأة إلى تشونغدو،
لقد اشتبهت
أنك، أيها المعلم الأعظم،
لابد وأنك تخطط لشيء ما،
لذا جمعت الحرس الإمبراطوري سراً
وأرسلت لك خبراً كاذباً
عن وفاة أخي
كتحضير لليوم .
ما هذه الاستراتيجية الذكية
خلق تحويلة
أثناء تنفيذ الخطة الحقيقية.
المعلم الأعظم،
في لعبة جو الآن،
من يحمل
اليد الفائزة؟
الآن بعد أن أصبحت بين يدي، سو ليو،
حتى مع وجود الآلاف من القوات
تحت قيادته،
لن يجرؤ سو ونتشنغ
على القيام بحركة متهورة.
هناك قاعدة لعائلتنا سو:
لا تنقذ الرهائن أبدًا.
لا أعتقد أن
سو ونتشنغ سوف يشاهدك تموت فقط.
الجميع، استمعوا إلى أوامري!
خذ سو ليو
والدفاع عن أبواب القصر بكل ثمن!
نعم!
كما هو متوقع، الرحمة الأنثوية
غير مناسب للمهام المهمة!
تشين تشيو.
لقد خدمتك طيلة حياتي.
ولكن اليوم،
أرفض أن أكون شريكك بعد الآن!
ليو.
وأما ما أدين لك به،
ما أدين به للإمبراطورة الراحلة،
وما أدين به لجلالته،
سأسددها كلها اليوم.
يين كونغ!
اقتلوهم!
ارمي هذا الخائن
إلى سجن الموت،
وأعدموه بالتقطيع البطيء!
السماء تريدني ميتا.
الجنة تريدني ميتا!
يين كونغ.
يين كونغ!
ليو.
أنا آسف.
الربيع القادم
دعونا نأخذ أفضل الأقواس والسهام لدينا.
دعونا...
يين كونغ ...
عدو...
الركض بحرية.
يين كونغ!
[معبد سانشنغ]
كل شيء في هذا العالم مقدر.
إن تجارب الحب والكراهية ليست سوى
أوهام في هذه الحياة الزائلة،
فافتح قلبك
واتبع الطريق الطبيعي.
حينها فقط سوف تجد السلام الداخلي.
الكون واسع .
وسوف يجد المؤمنون
مكانهم فيه بالتأكيد.
[في ذكرى الإمبراطور السلف العظيم،
يين تشانغلين]
[تخليدًا لذكرى الإمبراطور هونغشياوجينغ
من أسرة ديو، يين تشانغيان]
تشانغيان.
لقد انتهت الاضطرابات
والمحكمة مستقرة الآن.
أما بالنسبة لهذه المحنة،
لقد نجحنا أخيرا في تحقيق ذلك.
[تخليدًا لذكرى الإمبراطور هونغشياوجينغ
من أسرة ديو، يين تشانغيان]
جينغزو.
والدك
كان حاكمًا حكيمًا
افتتح العصر الذهبي.
[في ذكرى الإمبراطور السلف العظيم،
يين تشانغلين]
[تخليدًا لذكرى الإمبراطور هونغشياوجينغ
من أسرة ديو، يين تشانغيان]
تشانغيان.
سأرفع جينغتشو بالتأكيد
ليصبح حاكمًا
يهتم بكل من تحت السماء،
يحترم المستحقين،
ويعتز برعيته،
لتحقيق رغبتنا المشتركة
في خلق عصر مزدهر.
[تخليدًا لذكرى الإمبراطور هونغشياوجينغ
من أسرة ديو، يين تشانغيان]
أتعلم؟
أفتقدك.
من اليوم فصاعدا،
سيتم تنفيذ سياسة جديدة:
الأطفال من العائلات المتواضعة،
بغض النظر عن الجنس،
يجوز له مواصلة التعليم
واجتياز الامتحانات الإمبراطورية
للعمل كمسؤولين حكوميين.
كما تأمر يا جلالتك.
السادة الوزراء المحترمون،
بمجرد أن يبلغ الإمبراطور الجديد سن الرشد،
أنا سوف
إرجاع القوة إليه.
من الآن فصاعدا،
شعب داكانغ
ومصير دولتنا
ستكون بين يديك القادرة.
نحن الوزراء لن ندخر أي جهد
لدعم السياسات الجديدة،
نكرس أنفسنا لداكانغ،
والحفاظ على استقرار الدولة.
الأم.
واقفًا هنا،
هل يرانا أي وزير إذا نظر إلى الأعلى؟
ابن.
تذكر هذا.
معظم المسؤولين في هذا العالم
لا ينظرون إلا إلى الأسفل أثناء المشي،
لا ينظر للأعلى أبدًا.
ولكن طريق الحاكم
هو إعطاء أولئك
الذين يجرؤون على النظر إلى السماء
عالم أوسع للنمو والازدهار فيه.
[قصر تايجي]